-36-

ἐποίησεν αἰώνιον. Concedendum quidem est eius antithesis
formam nontam astrictam esse quam illarum de quibus modo
egimus; verum dubitari 11011 potest quin terna membra per
oppositionem inter se comparentur. Alterum exemplum 17,3
exstat. Ibi ilias cum Odyssea comparatur. Illam anonymus
plenam motu et actione esse dicit, cum haec plus sermonum χ
habeat. , Cuius rei causam tertio antithesis membro adfert. l
iliadem enim ab Homero adhuc vigente, hanc a sene scriptam 1
0100 contendit. Neque 1010 1100 1000 0000111110 antithesis .
structura exstat, cum secundo membro prioris partis tertium 1
posterioria, secundum posterioris tertio prioris respondeat.
Verum tantum abest ut hac structura minus concinna laedamur,

nt ea qnippe quae varietatem adferat delectemur.

Haec habui quae de sententia antithesium plenis
enuntiationibus expressarum dicerem3 pauca etiarn qnae ad
formam externam pertinent addenda sunt. Poterit enim quis
quaerere, num etiam harum antithesium singulae partes sine
ulla particula inter se opponantur. Hac autern ratione, quod
quidem viderim, auctor libelli usus est, ut tribus locis (9, 73
88, 6, 36, 22) posteriori parti καὶ particulam praeponeret,
curn 111 priore nulla ei responderem semel (37, 19) δἀὗ parti-
culae ante posteriorem sententiam positae sunt, semel (21, 7)
δέ. Maior autem pars, ut e natura rerum 011, initio prioris
partis μὲν particulam exhibent, cui in posteriore δὲ respondet.

Sunt hi loci: 1,7; 15,3; 15,5; 17‚13; 24,22; 24, 23; 25‚3;
28, 6; 56, 8, 56, 13; 56, 15; 57, 4; 57, 6; 68, 4.

Altera species tertii generis figurarum sententiarum, 110-
niam dico, paucis locis invenitur. Ac primum quidem exem-
plum 7, 8 exstat. Constat Alexandrum Magnum a Timaeo
ob id laudatum 0000, quod Asiam paucioribus annis supe-
ravisset quam quibus Isocrates panegyricum scripsisset. Quam
frigidam Timaei vocem scriptor ironice miram appellat aliam-
que comparationem addit, qua Lacedaemonii Isocrate imbe-
cilliores dicuntur fuisse, cum illi Messenam triginta annis
subegerint, 1110 0101100011 decem annis composuerit. Idem
Timaeus auctor alius frigidae paronomasiae est, cum dicit
Athenienses in Sicilia Hermarum mutilatorum poenam dedisse

 

